Durante este proceso, aprendí muchas cosas valiosas sobre el papel de la tecnología
en la vida de las personas, no es algo que tenga que ser complejo para ser transformador,
gracias a modelos de datos sencillos, automatizar tareas repetitivas de forma segura y 
ofrecer herramientas prácticas que le devuelvan el protagonismo y la voz a las comunidades.  
La participación ciudadana es un punto clave ya que gracias a motores de participación como 
"Petición en 3 Clics" se eliminan barreras como el miedo a expresar nuestras ideas y necesidades
y se convierten en un cambio social. La tecnología comunitaria no debe quedarse solo en el espacio
digital. La capacidad de un sistema para transformar una base de datos en un es el eslabón que 
conecta el activismo digital con pequeños o grandes cambios en la vida diaria de nuestas comunidades.
Gracias.
